“Dovunque sarà il cadavere, ivi si raduneranno gli avvoltoi” Mt 24,28.

Abbiamo spesso portato una parola di conforto e tante preghiere ai morti ed ai loro cari. In prima persona sono contattata da decine e decine di miei amici e consultanti, per il lavoro che faccio, per aiutarli a guarire dal covid, anche umanamente. Semplicemente io e molti altri, per fortuna direi, pensiamo che dedicare tutta l’attenzione alla morte non sia il messaggio più saggio da diffondere.
Il nostro messaggio è un inno alla vita ed esortare ad osservare gli inganni presenti in chi la vita ce la vuol togliere, per scopi di lucro o per oscuri piani da asservire.

-E un altro dei suoi discepoli gli disse: «Signore, permettimi di andare prima a seppellire mio padre». Ma Gesù gli rispose: «Seguimi, e lascia che i morti seppelliscano i loro morti»-.
Fino ad un anno fa i bambini morivano di fame, le persone morivano di tumore a causa di inquinamento e fumo, cibi malsani; la gente moriva di incidenti, infarti, influenze, epidemie, ma tutta questa miriade di morti a chi interessava?!?
Mettevamo tutti la testa sotto la sabbia perché non eravamo direttamente interessati?!?

E come mai ora l’attenzione va quotidianamente ai morti di covid ed alle statistiche giornaliere?
Sono morti più importanti di quelli che morivano prima della “pandemia”?
Basterebbe rispondere in maniera consapevole a questa domanda per comprendere che non si tratta di sensibilità ma di paura per sè stessi. Ecco perché ora siamo tutti ossessionati dalla morte, perché abbiamo paura per noi ed i nostri cari.

Cosicché aldilà dei punti di vista, siamo tutti tristi per i morti, per-con-senza covid. Siamo tristi e desolati per tutte le morti, anche quelle di chi se la va a cercare accettando una sperimentazione vaccinale sulla propria pelle.

Siamo comunque dispiaciuti anche per loro, e a loro va la nostra Preghiera. Però attenzione c’è differenza tra dispiacersi e essere attenti alla salute e vita degli altri con essere complici involontari del grande piano del male che ai vertici chiamano grande reset. Se non ci accorgiamo di cosa c’è realmente sotto queste (vere o presunte ) morti stiamo facendo il loro gioco. Ed un giorno ci troveremo come topi in gabbia, dove dire “te l’avevo detto” non servirà a nulla, perché ormai è troppo tardi. Per cui accettiamo l’ironia, accettiamo il contrasto, ma non accettiamo più il continuo diniego di ciò che ormai è evidente e sotto gli occhi di tutti. Mi spiace questo no! Stop 🛑!
Anna Carla