DILEMMA INTERIORE ...
(Volevo condividerlo con voi...)

Oggi un’anima in cammino, a me vicina, mi ha raccontato che aveva avuto un colloquio con una persona dalle umili origini, che pur vedendo, come lei, la situazione per quella che realmente è, le diceva: “come fai? Se ti minacciano togliendoti il lavoro, accetti di piegarti... non posso affamare la mia famiglia ed i miei figli”

A questo punto lei non sapeva cosa fare, se non comprendere a pieno il disagio di quest’uomo.

Ed anche se dentro voleva dirgli “Resisti e non Piegarti”, ha tenuto per sè questo Fuoco che ha dentro, perché lei è disposta a lottare fino in fondo senza piegarsi a ricatti e minacce.

Tornata a casa mi ha chiesto, cosa avrei potuto dirgli? Io comprendo la sua situazione...

Io....

“Mi sento di dirti questo: penso che da un lato il nostro compito, cioè di coloro che riescono a vedere le cose con occhi più aperti, è quello di risvegliare dall’ingenuità le persone, (appunto come dice Brizzi nel precedente post che ho condiviso), o mostrare loro il Fuoco del cuore ed il proprio Esempio, NON SAI CHE FORZA POTREBBE ESSERCI SOTTO QUELLA CENERE di quell’uomo.... dall’altro è fondamentale ricordarci di non avere aspettative o pretese.

Non tutti possono avere il grado di apertura, la forza ed il coraggio di chi sta, a livello di consapevolezza, gerarchicamente sopra di loro.

Quando Gesù diceva “Perdona loro che non sanno quello che fanno”, lo diceva con consapevolezza, sapeva che non erano all’altezza, per il loro grado di coscienza, di poter capire alcuni aspetti della Verità che Lui portava.
Tuttavia non ha mai smesso di illustrare alla gente come essere meno ingenui, come essere meno ipocriti, come essere meno addormentati.

Semplicemente l’ha fatto con l’Amore..., non aveva nessuna voglia, ne pretesa di farli cambiare, li vedeva già perfetti così…

Quindi cosa fare in questi casi ? Non rinunciare a fargli vedere il tuo Fuoco, cioè quanto saresti disposta a perdere per una causa più alta, ma allo stesso tempo mostra tutta la tua profonda compassione, comprendendo che probabilmente
la responsabilità ed il peso che quest’uomo sente gravare sulla sua spalla è maggiore del tuo, almeno ai suoi occhi...

Questo è il tuo compito Anima Guerriera”.

Con Amore Anna Carla