2020 ANNO DEL ”GIÙ LA MASCHERA E SU LA MASCHERINA”!

Ringrazio la vita per riuscire sempre a darci un contributo di Consapevolezza anche e soprattutto in periodi difficili come quello che ora stiamo vivendo. Quella Consapevolezza ci permette di comprendere il senso dell’esperienza e trarne insegnamenti o risorse. Spesso il tunnel è molto stretto e doloroso, ma ha sempre un suo senso compiuto nella GRANDE OPERA.
Quest’anno è l’anno in cui tutte le maschere stanno cadendo. Le maschere a livello globale, governativo, sanitario, farmaceutico. Gli interessi economici, i tornaconti sono ormai sempre più palesi. Tuttavia come Ermete Trismegisto insegna “come nel grande così nel piccolo”, così stanno cadendo le maschere di ognuno. La mia, la tua, quella di ognuno. È un grande momento storico per poterci guardare dentro, nudi. Per guardare chi tra noi mostrava un volto evoluto, spirituale, mosso dall’amore e dal rispetto per la vita ed ora magari è in grado di augurarti di essere il prossimo a finire in sala di rianimazione, per mostrati che stai sbagliando, perché magari sei, ai suoi occhi, colui che sottovaluta la situazione. Non riuscendo ad osservare che in quell’odio c’è solo paura, la paura che i propri interessi vengano colpiti. Giù la maschera, guardiamoci nudi. Rassomigliamo “a sepolcri imbiancati: essi all’esterno son belli a vedersi, ma dentro sono pieni di ossa di morti e di ogni putridume” come disse Gesù. Ognuno mosso solo da paura, vigliaccheria, ipocondria, tornaconti, ben mascherati da principi come rispetto per gli altri o da frasi come “non sottovalutare il problema”. Giù la maschera di perbenismo, di ipocrita compassione per gli altri, guardiamoci nudi, chi realmente vogliamo salvare se non noi stessi, la nostra famiglia e la nostra economia privata? Chi senó? Siamo pronti a mettere al rogo chi la pensa diversamente, siamo pronti a giudicarlo ed accusarlo, in nome di regole e provvedimenti confusi, contraddittori, incongruenti, pur di perdurare nella vana speranza che:”andrà tutto bene”.
La Misericordia, la Compassione e la Fede, portano ad agire all’opposto di come noi stiamo facendo. Perché l’Amore va nella direzione opposta della paura.
Un tempo c’era chi moriva per gli altri, per la loro libertà, i loro diritti. O c’era chi abbracciava i malati per non farli sentire soli e abbandonati. Uno tra tutti San Francesco d’Assisi. Forse anche Lui sottovalutava la situazione e non rispettava il prossimo, non dava valore alla vita?! Forse oggi lo avremmo guardato così...
Ebbene sì, mettiamo la mascherina, che poi tutti sappiamo che non serve a nulla, altrimenti perché i contagi aumentano nonostante ormai sempre più gente la mette anche all’aperto, per logica dovrebbero essere inversamente proporzionale, giusto? E allora mettiamola questa mascherina, così da coprire quel viso senza più maschera. Potremmo scoprire che così non ci gusta più, non corrisponde con l’idea che avevamo di noi!
Anzi come abbiamo sempre fatto scegliamo la maschera più figa, firmata, che abbellisca la nostra “tomba imbiancata”. Vi siete chiesti perché non è necessario che i bimbi fino a 6 anni la indossino? Forse perché sono puri?! Non hanno maschere e quindi neanche il bisogno di coprire il volto quando quella maschera cade giù.
Guardarsi dentro e vedere cosa realmente ci ha mosso finora potrebbe non piacerci; sapere che solo la paura, l’invidia, il senso di ingiustizia o il perbenismo hanno mosso le nostre parole e i nostri gesti non è facile accettarlo. Ma questo momento la vita vuole che ci guardiamo per quello che siamo; l’esterno, ciò che giudichiamo, è solo un riflesso della nostra ombra. Se non l’accettiamo non possiamo illuminarla, trasmutarla e amarla.
Ringrazio questo momento perché mi permette di vedere meglio chi sono e chi è attorno a me; prima il velo era più spesso, era facile cadere in confusione, ingannarsi e confondere la maschera con il vero volto. Ora è tutto più chiaro, è visibile. Ora è LUCE!
Anna Carla Vedi meno