GRANDE ANIMA SPIRITUALE
GRANDE APERTURA DEL CUORE
GRANDE CONDOTTIERO DI LUCE
GRANDE ESSERE UMANO
GRAZIE DEL TUO CONTRIBUTO....
🔥🙏🏼❤️
AnnaCarla&Nicolaos

-Il Lato Oscuro – quello che una volta veniva chiamato semplicemente “il diavolo” – immette nell’atmosfera terrestre forme pensiero di sconfitta: «Non valgo niente... non funziona niente... non migliorerò mai... nessuno ci tiene a me... nessuno mi ritiene importante... nemmeno mio padre mi ha mai considerata/o...» Esistono maghi neri che impiegano gran parte del loro tempo nel rafforzare queste forme pensiero e nel crearne sempre di nuove.

Come già vi dissi, l’emergenza pandemica è stata l’ultima creazione di questi Apostoli Neri: «Posso morire... i miei cari possono morire... chiunque può rappresentare un pericolo... devo stare lontano da tutti... devo proteggermi dagli altri...» oppure: «Sono tutti addormentati... sono una massa di burattini... ci vogliono togliere le nostre libertà... voglio uccidermi... non posso continuare a vivere in una società del genere...»

Ma se noi RISORGIAMO A NUOVA NASCITA, diveniamo imperscrutabili per il diavolo. Non sa più come intrappolarci, poiché non gli obbediamo, ma allo stesso tempo non lo combattiamo più... almeno sul piano esteriore. Dobbiamo stare molto attenti a ciò che pensiamo perché i pensieri di frustrazione e di sconfitta non sono i nostri, sono i suoi. Sono i pensieri che lui vuole che noi abbiamo.

Il Lato Oscuro usa la tecnica di indebolire le difese immettendo nel nostro campo mentale dei pensieri che ci renderanno fragili, insicuri e arrabbiati, sia con gli altri che con l’esistenza in generale. Così come fomentano le rivolte – in particolare giovanili – all’interno delle nazioni del nordafrica o del sudamerica, per avere poi una scusa per detronizzare un leader e assoggettare economicamente quella nazione, allo stesso modo fomentano le rivolte all’interno di ognuno di noi, rendendo più forti i pensieri di insicurezza, rabbia e fragilità, in modo da poter invadere più facilmente la nostra mente. Se volete essere dei buoni combattenti, dovete sapere queste cose. Oggi non potete permettervi di essere ingenui. L’ingenuità è l’ottava bassa della purezza di Cuore, ed è molto pericolosa. L’ingenuità ci rende stupidi e sprovveduti – ci fa credere che lo Stato esista per proteggerci – mentre la purezza di Cuore ci rende impavidi. Io vi dico: chi vi governa è dentro di voi... dateli alle fiamme.

NON SIETE INSIGNIFICANTI e la vostra vita può cambiare anche oggi. Non siete dei sudditi, siete i padroni del vostro destino, se solo accettate la filosofia suprema: IL MONDO È DENTRO LA TUA COSCIENZA E TI ACCADE SOLO CIÒ CHE TI SERVE. Questa è la seconda nascita. Loro non sono dei giganti e tu non sei un nano. Loro non sono delle tigri e tu non sei una zebra. Mirano a farvi diventare tutti vegetariani perché vogliono che entriate nella psicologia delle prede!

Potete trovare la forza per combattere ogni giorno, unicamente se avete ben chiaro qual è la posta in gioco. Loro voglio farvi credere che quella che state vivendo oggi sia una vita normale. Non vogliono che voi sappiate a cosa state rinunciando quando decidete di non combattere, quando decidete di farvi trasportare dalla stessa corrente che trasporta tutte le folle. Un mondo di serenità, soddisfazione, gioia e bellezza è qui a portata di mano, ma non è gratuito, va conquistato restando all’erta tutti i giorni. State scalando una montagna e non potete permettervi di scivolare e rotolare giù a valle, perché trascinereste con voi molti altri. Se inciampate, vi rialzate e proseguite l’ascesa; così farete da esempio per gli altri che inciamperanno dopo di voi.

Io so che molti di voi hanno paura di morire perché lascerebbero dei figli orfani. Ognuno ha sempre qualcosa da perdere, ognuno trova sempre una scusa per restare a casa. Ma quanto vale la libertà delle vostre anime? Io voglio morire facendo da esempio per i miei figli orfani. Voglio creare degli orfani che saranno a loro volta spine nel fianco dei loro carcerieri, piuttosto che tenere in piedi una famiglia di schiavi di questo sistema. Una vera madre non vuole che suo figlio muoia vecchio, in un ospedale, col catetere, trascinandosi per le corsie con una flebo. Una vera madre vuole che suo figlio muoia in battaglia! Lo vuole veder morire; non spera, come le donne terricole, che il figlio muoia dopo di lei. Ma una vera madre atlantidea sa anche che NESSUNO PUÒ DAVVERO MORIRE. Puoi andartene con onore oppure con disonore, ma non puoi morire.

Salvatore Brizzi