Oggi un’anima in cammino, a me vicina, ha scritto un post in cui faceva riferimento, tra le varie cose, ad una profezia di Steiner sui va/c/c/ini e su come alcuni di essi avrebbero potuto agire allontanandoci dalla nostra Anima. Ovviamente si è scatenato un putiferio, ma lei con garbo ha accettato il punto di vista di ognuno. Effettivamente è facilmente attaccabile un’affermazione del genere, allora ho voluto dargli un assist tecnico, ovviamente senza alcuna pretesa di avere la verità tra le mani. Ma solo per permettere a coloro che si trovano in queste situazioni di poter spiegare pragmaticamente cosa poteva, a mio avviso, -e con le conoscenze d’oggi-, intendere Steiner con la sua profezia in cui affermava che un giorno saremmo stati sottoposti a vaccinazioni per abrogare l’anima dei popoli.
Inoltre ho pensato che il messaggio sarebbe potuto essere utile ad altri, ovviamente che credono all’esistenza dell’Anima, e che hanno qualche dubbio su ciò che sta accadendo nella realtà di oggi, e così eccolo qui. Allora: ”questo farmaco ogm a mRna, non è un va/c/c/ino, ma un veicolo di un pezzo di geni del virus per la sintesi della proteina T-spike. E fin qui oramai lo sappiamo tutti! Quello che a livello di fisiologia forse molti non sanno è che la trasduzione di questo pezzetto di geni estranei verrà fatta dai nostri ribosomi mitocondriali. E qui iniziamo a capire in che modo ci si può distaccare dall’anima.
Dietro il mitocondrio, un fondamentale organulo cellulare, si celano enormi segreti che coinvolgono non solo discipline biomediche, ma persino antropologiche e sociali. Il mitocondrio è per dirla in maniera semplice la nostra centrale elettrica, produce ATP, la molecola dell’energia, poi è l’organello predisposto alla respirazione cellulare. Ha tante altre importantissime funzioni. Questi organuli non sono umani, ma alieni, infatti hanno un Dna loro, che non coincide con quello del corpo che lo ospita. Circa 1,5 miliardi di anni addietro, microrganismi proteobacteria, del genere Rickettsiales furono fagocitati dagli antenati delle nostre attuali cellule, questa cooperazione ha portato alla vita per come ora noi la conosciamo. Questo aspetto è fondamentale perché non potremmo vivere senza questi piccoli “alieni” nel nostro corpo. Mancherebbe la respirazione cellulare e l’energia.
Ora fatta questa precisazione a livello antropologico, comprendiamo cosa c’entra l’anima.
Chi sta evolvendo sa quanta energia ci vuole per aumentare il nostro stato vibratorio e che il corpo di Gloria, o Merkaba, o corpo dell’Anima si stabilizza solo a frequenze molto elevate. Bene, quindi questi organuli sono il mezzo per collegarci alla nostra Anima.
Aggiungiamo un esempio pratico. Quando torniamo da lavoro sfatti, la prima cosa a cui miriamo è “dormire”, quindi se viene manomessa la nostra centrale elettrica biologica, l’addormentamento aumenterà e la forza di volontà per aumentare il proprio stato vitale e per allenarsi alla presenza verrà completamente a mancare. Ecco in 2 parole, forse più 🤭😉, come può essere compresa quella profezia del grande Steiner.”
Spero di essere stata d’aiuto a chi questo aiuto lo cercava! 😉😘😘😘❤️
Anna Carla
Ps. se pensi possa essere utile condividi🙏🏼😘