GESÙ ABBRACCIA I LEBBROSI

Leggo spesso commenti in contrasto con chi biasima le scelte fatte dal governo in questo “periodo covid” e questo mi spiace perché penso che il tema principale su cui porre il focus non sia la capacità del governo di risolvere il problema; la situazione non è semplice per cui al posto di Conte probabilmente faremmo anche più errori di lui. Ciò che invece a me duole è vedere ribaltare le priorità umane, mettere la gente alla stregua di un corpo fisico da salvare e da far sopravvivere. Priorità che molti non condividono, sono priorità semplicemente differenti da quelle che sgorgano dal cuore, dalla propria etica profonda. Dar valore alla vita a tutto tondo, riuscire a portare leggerezza, amore, fiducia, condivisione, Servizio, Fede. Far comprendere che anche se stiamo vivendo un momento difficile si può continuare a gioire a parlare di altro, di vita e non sempre di morte.

Ciò che penso e ciò che molti come me pensano, non è più giusto di ciò che pensano gli altri, assolutamente. Solamente è importante dar spazio anche a chi la pensa diversamente per permettere a tutti di apprendere che l’umanità è scissa e c’è tanta gente che non vede nella semplice salvezza fisica un valore in cui far crescere i propri figli, un valore per cui essere in connessione con Dio. Gesù diceva: «Chi vuole salvare la propria vita, la perderà, ma chi perderà la propria vita per causa mia, la salverà» (Lc 9,24) ed anche Lui affermava “ per quanto vi affanniate non potrete allungare di un’ora la vostra vita”. Per cui io credo profondamente in Dio e per farlo dovrò ascoltare le parole del Figlio e no di chi le stravolge dando al corpo fisico più valore della Vita stessa e dell’affidamento a Dio.

Ma quindi mi chiedo cosa pensate di Gesù, San Francesco e Madre Teresa di Calcutta? Noti per aver abbracciato, curato e consolato i loro appestati, i loro lebbrosi...
P.s. Scrivo “loro” appestati e lebbrosi perché li amavano come fratelli.
Con amore verso chi non la pensa allo stesso modo. Anna Carla ❤️