Cosa vuol dire essere schiavi? E perché non possiamo rimanere protetti e inconsapevoli nel bozzolo di Matrix?

... Come ho raccontato tutto questo ai miei figli? Ho utilizzato il racconto biblico dell’Esodo, la liberazione dalla schiavitù del popolo ebraico, il popolo eletto da Dio.

Come sappiamo, il popolo ebraico vive in schiavitù presso gli egiziani da 430 anni. Dio si serve di Mosè per liberarlo, mettendolo in cammino nel deserto, e facendo con questo popolo un patto, ovvero che lo condurrà nella “terra promessa”.

A questo punto, ho detto ai miei figli: “ma cosa vuol dire essere schiavi? E perché non possiamo rimanere protetti e inconsapevoli nel bozzolo di Matrix. Del resto se non conosciamo la verità, anche quel modo di vivere non è poi così male! Stessa lamentela che gli ebrei hanno fatto a Mosè, quando si sono trovati nel deserto con maggiori stenti rispetto alla vita in Egitto!

La risposta che ho dato ai miei figli è: perché la schiavitù è ripetizione, essere costretti a vivere dentro uno schema rigido, sempre uguale a se stesso, prevedibile, tipico delle macchine. La libertà, di contro, non vuol dire felicità immediata, così come pensava il popolo ebraico e come pensiamo noi, tutti i giorni. La libertà contiene in sé una promessa più grande: rompere lo schema, a noi caro, protettivo, ma falso, che tutto nella vita procederà secondo i nostri piani, i nostri desideri. Modificare la pretesa di voler e poter controllare tutto, prevedere tutto, decidere in modo indipendente su tutto. Nella schiavitù, nulla può essere lasciato al caso, non possiamo fidarci ed affidarci a nessuno. Nessuna speranza, nessuna fede, solo controllo puro, Matrix appunto!

.... La risposta che ho dato ai miei figli è che Matrix siamo noi! Siamo noi esseri umani, perché abbiamo paura, paura dell’ignoto, della morte. Paura di gettarci nel vuoto senza certezze precostituite.

Matrix ci chiede di voler controllare tutti gli elementi. Del resto è un programma che ci costringe all’interno di una direzione schematica, ripetitiva, una sorta di “coazione a ripetere” dalla quale non si esce.

Se ci pensiamo la schiavitù ha anche un forte potere di attrazione: sapere esattamente, meglio, pretendere di sapere esattamente cosa ci succederà domani, dopodomani, tra un anno. Forza di attrazione che nasce dal bisogno (paura) di dominare e controllare tutti gli eventi della vita.

La libertà, nell’Esodo è determinata da Dio che dice al popolo ebraico: guardate che in questo luogo voi siete schiavi, perché state facendo costantemente la stessa cosa: costruire e trasportare “mattoncini” per gli egiziani!. Io vi porto nel deserto, con la promessa di una terra tutta vostra, ma non vi darò subito gli elementi di benessere, vi sto dicendo piuttosto che in quel luogo voi sarete liberi perché vi metterete in cammino, starete in una condizione sempre dinamica, vigile, attiva, nella quale non è possibile sapere oltre quello che state vivendo adesso.

Quindi la libertà è la possibilità di stare in contatto con una dimensione ignota, ma sapendo (e il popolo ebraico era questo che doveva sentire profondamente), che c’è una forza buona, di amore, che ti sta conducendo per la giusta strada. La libertà è affidarsi all’altro, non quella di rimanere nel bozzolo, protettivo e immaginario di Matrix.

Devo dire che alla fine i miei figli hanno capito, e di questo ne sono stato molto felice!

(Di Sergio Stagnitta)

Se vuoi condividi!
💫Anna Carla 💫 